[음악: '남남' 주제곡]
(은미 부) 술 사 와!
[물건 부수는 소리]
[학생 은미의 비명]
[그릇 굴러가는 소리]
술 사 오라고, 이년아!
(학생 은미) 이제 외상도 안 된다고
[학생 미정의 한숨]
술값이나 주고 사 오라고 하든가!
(은미 부) 이년아
[학생 은미의 비명]
네가 돈 벌어오면
될 거 아니야, 이년아! 어?
학교 때려치우고
네가 돈 벌면 될 거 아니야!
미쳤냐?
알코올 중독자 술값이나 대주고 살게
절대 안 해!
(은미 부) 이씨, 이게 터진 입이라고
이게 뭐라 그러는 거야, 이게!
[때리는 소리]
(학생 미정) 안 돼요!
[학생 미정의 거친 숨소리]
[은미 부의 아파하는 신음]
(은미 부) 이건 또 뭐야?
(학생 은미) 김미정?
(학생 미정) 하, 하지 마세요, 아저씨
- 이러면 안 돼요!
- (학생 은미) 야
- 너 우리 집 어떻게 알았어?
- (은미 부) 안 비켜?
같이 죽어볼텨, 이년아!
(학생 미정) 얘 임신 중이란 말이에요!
(학생 은미) 야!
너 그걸 말하면 어떡해!
[학생 미정의 거친 숨소리]
[은미 부의 한숨]
(은미 부) 넌 어떻게 네 어미랑 똑같냐?
- 칼...
- (학생 은미) 그걸 네가 왜 말하는데?
네가 뭔데!
(은미 부) 오늘 너 죽고
나도 같이 죽자
(학생 미정) 너 혼자 죽어, 나쁜 놈아!
[은미 부의 비명]
[학생 미정의 거친 숨소리]
[은미 부의 옅은 신음]
[학생 은미의 거친 숨소리]
[학생 미정의 거친 숨소리]
(학생 미정) 야
아무래도 안 되겠어
(학생 은미) 야, 말로 해, 말로
(학생 미정) 그냥...
우리 집으로 가자
[따뜻한 음악]
[학생 미정의 거친 숨소리-계속]
(은미) 야, 야, 감동할 거 없어
얘가 너 지우라고 했다니까
(미정) 야, 그때는 그럴 수밖에 없었지
네가 더 소중했으니까
(은미) 내가 소중했어?
- 우웩!
- (미정) 그때 고등학생이었는데
어? 어떻게 낳으란 말을 하겠니
물론 지금은
우리 진희가 있어서 너무너무 다행이지
- 으이구
- 아! 나는 이모 100퍼 이해해
나라도 저런 답 안 나오는 친구 있으면
이모처럼 했어
(미정) 속 깊은 거 봐, 이거
(은미) 이것들이
또 편을 먹고 띵까띵까야!
(미정) 그런데 우리 좀 치우고 좀 있자
이거 정신 사납지 않니?
(진희) 아, 나 지금 너무 배불러 가지고
아무것도 하기 싫어
조금만 있다 치우자, 이모
[진희의 힘든 탄성]
[은미의 만족한 탄성]
(미정) 그래도 좀 치우고
(은미) 어떻게 오프나 온라인이나
예쁜 거 좋아하는 건 똑같다니까
(진희) 뭔데? 뭐야?
- (미정) 뭐야?
- (은미) 봐라, 봐
나 좋다고 찜한 거 보여, 12개?
깐 지 이틀도 안 됐는데
(진희) 아, 이거 뭐야? 엄마야?
[가벼운 음악]
아휴, 사기를 치고 있어
누군데, 이거?
[은미의 헛웃음]
(은미) 그냥 재미로 하는 거야
정색을 하고 그래
아니, 우리 병원 직원이
친구가 론칭인가 뭔가 해 가지고
이거 깔아 줬거든
그런데 이게 생각보다 또 재밌어
아, 요즘 남자애들은
어쩜 이렇게 예뻐?
- 야, 너도 깔아 줄까?
- (미정) 아니
우리 내일모레 50이다
품위 있게 좀 있자
품위는 개뿔!
[미정의 한숨]
너 혼자 늙어, 야
난 안 늙어
내가 왜 늙어, 이렇게 짱짱한데
[진희의 한숨]
(진희) 좀 덜 짱짱해도 되는데
(은미) 그렇지? 네 엄마 짱짱하지?
[은미의 웃음]
[은미의 만족한 탄성]
[맥주캔 놓는 소리]
(미정) 하긴
벌써 늙으면 안 되지
그 남자 얼굴도 못 봤는데
(은미) 남자?
- 누구?
- (진희) 무슨 남자?
(미정) 너 임신시키고 튄 그 새끼!
[흥미로운 음악]
그 새끼는 지금 발 뻗고 잘만 자겠지?
[미정의 분한 숨소리]
그것만 생각하면
속이 뒤집어지거든, 내가
최대한 고통스럽게 죽어도 부족한 새끼!
[무시무시한 효과음]
그놈의 낯짝을 봐야 뭐라도 하지
이 XXX!
[미정의 한숨]
만나기만 해 봐
내가 앉지도 눕지도
서지도 못하게 만들어 버릴 거야
일단 XX 두 쪽부터 딱 잡고
터트려 가지고 그냥!
주둥이 갈아 넣고 눈깔 쫙 뽑아 가지고
[익살스러운 효과음]
귓구멍에 처박아놓고!
[미정의 분한 숨소리]
아, 아니다
씁, 아니다, 이게 일단
뒤집어엎어 놓고 조지는 게 낫겠지
그래
[미정의 음흉한 웃음]
뭐 친구 아빠도 조진 년이
그 새끼라고 못 조지겠어?
그냥 망치로 때려 버릴까
이거 맷돌로 갈아 버릴까, 씨
[탁자 치는 소리]
망치 어디 갔어, 망치
언제 다 치웠어?
우리 차 마실까?
(진희) 네, 이모
[익살스러운 음악]
[은미의 어이없는 탄성]
(은미) 이년 고새 눈깔 바뀐 거 봐
어우야
[수도 트는 소리]
눈깔이 뭐니
(미정) 으이구, 그 예쁜 입
말 좀 예쁘게 해라
계집애
(은미) 너 집에 안 가니?
(미정) 진희야, 차가 이건가?
그렇지? 이거지?
(진희) 아니, 이거 아니에요
아닌데 제가 차로 만들게요
[익살스러운 음악-계속]
(미정) 얘기를 하지
일찍 나간다고 그랬음 더 일찍 준비했지
(진희) 아니, 내가 우리 동네인데
아직도 모르는 데가 좀 많더라고
그래서 당분간 걸어서 출퇴근하려고
(미정) 아니, 잠깐만, 잠깐만
- 하나만 더 먹고 가
- (진희) 응
(미정) 기특한 것
아니, 누구를 닮아서
이렇게 바지런하고 예쁜지 몰라, 이거
[미정의 옅은 웃음]
확실한 건
엄마는 아니야!
[미정의 웃음]
맞아
네 엄마는 확실히 아니야
- (은미) 너희들 내 얘기하지?
- (진희, 미정) 어!
(은미) 이것들이 아침부터, 씨
- 몇 잔을 마시는 거야
- (진희) 이모
- (미정) 응?
- 이번 주말에 나랑 밥 먹자
- 내가 연락할게
- (미정) 그래
야, 너 바쁜데 무리는 하지 말고
- (진희) 알았어, 다녀올게요
- (미정) 응
고생해라
[문 닫히는 소리]
그런데 저건 언제까지 누워 있는 거야
야!
[차분한 음악]
[진희의 신기한 탄성]
이 집 진짜 오래된 집인데
아직도 사람 사나?
[문 열리는 소리]
[진희의 기지개 켜는 탄성]
[차분한 음악-계속]
[사이렌 소리]
[경찰들의 제지하는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(경찰1) 야, 통제하고 빨리 올라가!
[카메라 셔터음]
(3팀장) 내가 확인 한번 해 볼게
(진희) 수고하십니다, 3팀장님
저 2팀 김진희입니다
(3팀장) 아, 뭐 출근하는 길입니까?
(진희) 네
혹시 저분이 이나경 씨인가요?
신변 보호 당사자?
(3팀장) 네
관심 좀 시들해지면 저럽니다
기자들도 요란하게 부르고
[카메라 셔터음]
[진희의 놀라는 탄성]
잠시만, 잠시만요
[긴장되는 음악]
[나경의 비명]
(경찰1) 잡았어, 잡았어
이제 안전하게, 네, 네, 네
[사람들의 웅성거리는 소리]
받쳐주세요!
[카메라 셔터음]
- (경찰2) 나와 주세요
- (경찰3) 나와 주세요
- (경찰1) 가시죠
- (경찰2) 자, 타세요
[카메라 셔터음-계속]
[경찰차 시동음]
[경찰들의 제지하는 소리]
[기자들의 질문하는 소리]
[자전거 타이어 마찰음]
(진희) 결제된 거죠? 감사합니다!
파이팅
[무거운 음악]
소장님은 돌아가실 생각이
없으신 거예요?
(재원) 그 내가 예전부터 되게
궁금했던 건데, 어?
너는 어떻게
모든 게 그렇게 다...
단순하냐?
어?
(진희) 씁...
어렵지 않아요
아, 그렇다고 아주 쉬운 일도 아니지만
알려 드려요?
[재원의 헛웃음]
아, 진짜 궁금한 게 아니라
멕이는 거였구나
- (재원) 야
- (진희) 안 할게요
그런 질문 안 한다고요, 됐죠?
저 갈게요, 수고하십시오
[무거운 음악-계속]
[은미의 기지개 켜는 소리]
[은미의 개운한 탄성]
[휴대 전화 진동음]
[은미의 개운한 탄성-계속]
[은미의 만족한 탄성]
(은미) 이거, 이거, 이거
소소한 재미가 있네?
찜이 15개라, 어디 보자
[은미의 만족한 탄성]
넌 노
[은미의 놀라는 탄성]
너무 어린 거 아니야, 이거?
커버할 수는 있어
귀엽다
[익살스러운 효과음]
(은미) 헉, 아니!
[소름 끼치는 음악]
(은미) 어머, 세상에 미쳤나 봐
웬일이야?
[찜 알림음]
찜?
찜은 아니야
아니야!
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
안 돼, 안 돼
취, 취소, 취소, 취소, 취소, 취소
취소, 안 돼...
[노크 소리]
빨리, 빨리
(정 간호사) 김 쌤
[은미의 당황하는 신음]
원장님이 부르세요
- (은미) 정 선생
- (정 간호사) 네
(은미) 원장님한테도 이거 깔아 줬어?
(정 간호사) 네, 왜요?
[은미의 어이없는 한숨]
(은미) 아니, 말을 해 줬어야지!
나 정말 이해를 못하겠네
[찜 알림음]
(상구) 아!
[가벼운 음악]
[상구의 깊은 한숨]
내가 지금 나경란 님 아들을
영업방해로 고소하고 오는 길입니다
도저히 그냥 못 넘어가겠더라고요
그런 패륜아한테는
정의가 살아 있다는 걸 보여 줘야죠!
(은미) 잘하셨어요, 원장님!
- 최고
- (유 선생) 나이스!
(정 간호사) 그럼요
정의는 살아 있어야죠
(최 간호사) 아, 그 사람 진짜 무서웠는데
진짜 잘됐어요
(상구) 어
[상구의 옅은 웃음]
그리고 경찰서에서 참고인 조사차
여러분들한테 전화가 갈 겁니다
잘들 받아 주시고
진료에 방해되지 않게 순번 정해서
조사 잘 받고 오도록
(함께) 네!
(상구) 좋아요, 아주 바람직하구먼
좋아!
아!
차 한 잔 부탁해요
(최 간호사) 네, 원장님
[최 간호사의 옅은 웃음]
[상구의 웃음]
- (은미) 나 이 어플 지울 거야
- (정 간호사) 어? 왜요?
- (은미) 내가 원장님 찜했다니까
- (정 간호사) 취소했다면서요
- (은미) 아, 찝찝해
- 저 이거 건당 커미션 받는 건데
(정 간호사) 추천인에
제 이름 쓰셨잖아요
[정 간호사의 어색한 웃음]
(은미) 정 선생
(유 선생) 정 선생님
(은미) 아니, 유 선생
자기도 여기 있어?
(유 선생) 아니요, 우리 아빠가...
[은미의 한숨]
(은미) 정 선생 이렇게 족보를
막 꼬이게 하면 안 되지
(정 간호사) 자, 자, 자
우리 여기서 이럴 것이 아니라
차 한잔하면서 얘기해 보아요
[정 간호사의 어색한 웃음]
(은미) 차는 무슨 차야
(정 간호사) 얘기하다 보면
- (순철) 고생했어
- (경찰4) 고생하셨습니다
(순철) 응, 고생해
[순철의 어색한 한숨]
우리 저기 순댓국 먹으러 갈 건데
[키보드 조작음]
그런 거 안 드시려나?
[가벼운 음악]
(진희) 예?
저, 저요?
소, 소주도 마실 건데
(진희) 콜
아니...
좋다고요
예, 그러면 저기 올라가서
옷 갈아입으시고
(진희) 넵!
(순철) 사장님 저희 왔어요!
- (영민) 안녕하세요?
- (영교) 안녕하세요?
[순철의 힘주는 신음]
[순철의 한숨]
[수저 세팅하는 소리]
[가벼운 음악-계속]
(순철) 저...
은, 은 소장도 한잔 받지 그래?
(진희) 소장님은 술 못하시지 않아요?
(순철) 저 우선
- 삼배하고 시작하자고
- (영민) 네
- (순철) 건배!
- (진희) 네
[흥미로운 음악]
[순철과 진희의 시원한 탄성]
일해 보니까 어때요?
[진희의 한숨]
할 만하세요?
[진희의 옅은 한숨]
(진희) 솔직히요?
(수진) 아, 재수 없어
(순철) 어허, 장 반장
(진희) 아니, 잠깐만요
같이 맞추고 시작하자고요
[흥미로운 음악-계속]
(나경) 나 쫓아온 거 맞잖아요
버스에서도 쫓아내리고
(남자) 아이, 진짜, 씨, 미친년이!
[나경의 짧은 비명]
(나경) 아니, 아저씨가
오해받게 행동해놓고 왜 욕을 해요?
(은미) 무슨 일이에요?
이나경 씨 진정하고 나 좀 봐요
나 알아보겠어요?
[은미의 한숨]
[나경의 울먹이는 소리]
그래요, 그래
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
(남자) 아줌마는 뭐야?
이 미친년 알아?
(은미) 뭐 오해가 있었나 보네요
아파서 그러는 거니까
양해하고 가 주세요
(남자) 아프면 집구석에
처박혀 있든가, 왜 쏘다녀!
(은미) 죄송합니다, 그냥 지나가 주세요
(남자) 혹시 이 미친년 아줌마 딸이야?
(은미) 아씨
그래! 내 딸이다, 어쩔래?
(남자) 응?
아, 나 진짜
(은미) 미친놈아, 그냥 꺼져!
아, 진짜
[남자의 어이없는 탄성]
으이구, 어떡해, 어떡해
(남자) 아유, 내 별 재수
없으려니까 진짜!
(은미) 괜찮아요, 괜찮아
[나경의 울먹이는 소리]
놀랐구나
[나경의 울음]
[은미의 한숨]
괜찮아요
[나경의 울음-계속]
(진희) 나 억울해요!
[수진의 한숨]
[가벼운 음악]
- (수진) 또 놓쳤어
- (진희) 봐 봐요, 나는 솔직히
내가 막 그렇게까지
뭘 막 잘못했는지는 잘 모르겠어
[수진의 어이없는 웃음]
나는 난 경찰로서
난 시민으로서
나는 내 할 일을 했을 뿐인데!
(순철) 팀장님, 자리를...
(수진) 아니, 잠깐만요
그럼, 우리가 잘못했어요?
[영민의 한숨]
우리도 억울해요!
(진희) 그래도!
[탁자 치는 소리]
[작은 목소리로]
내가 미안해
(수진) 뭐라는 거야
뭐라, 안 들리거든요?
미안하다고요
(진희) 투서까지는 그래, 내가 심했네
내가 오지랖이 한 트럭이라
그런데!
그래도 제일 잘못한 건
[진희의 한숨]
[가벼운 음악-계속]
저기, 저기지
(영교) 어? 저기 본서 있는 데인데?
(진희) 오, 그렇지!
- (순철) 김 팀장님?
- (진희) 조 순경...
똑똑해
- 건배
- (영교) 건배
[진희의 만족한 탄성]
(수진) 끝까지 잘난 척이야
재수 없는 거 맞다니까
(진희) 그러는 자기는
뭐 재수 있는 줄 아나, 씨
[수진의 어이없는 한숨]
[영민의 옅은 웃음]
(수진) 자기?
내가 언니인 건 알아요?
(진희) 오, 그랬어요?
몰랐네? 너무 유치해서
[영민의 옅은 웃음]
[수진의 어이없는 웃음]
(수진) 야, 너...
마음에 든다, 왜지?
(진희) 아, 나는 아직
장 경사님 별로인데
(순철) 팀장님 자리를 바꾸는 게
(진희) 그렇지만 마음에 든다면 건배
(수진) 내 스타일이야
- (진희) 언니
- (수진) 인정
(진희) 김 팀장!
거 왜 소장님한테는
은 소장, 은 소장 하면서
왜 저한테는
팀장님 그래요?
탐장님, 님, 님, 님?
꼭 그렇게 해야 돼요?
왜 차별을 해요?
통일을 해요
(순철) 은 팀장보다는
김 팀장이 낫겠죠?
(진희) 김 팀장? 김 팀장
김 팀장 건배
(순철) 오, 술 약하시네
[건배하는 소리]
(진희) 저 아직 시작도 안 했는데요?
[순철의 놀라는 탄성]
그런데 말이야
[영민의 옅은 신음]
오 경장
우리 동갑인 거 알아?
(영민) 아마도요?
(진희) 알면 이제부터 친구?
[익살스러운 효과음]
(영민) 진짜? 진짜 친구 먹어요?
딴소리하기 없기
친구끼리 건배
- (수진) 노래방 가자
- (진희) 노래방?
오우, 씨, 나 노래방 너무 오랜만인데
(영민) 같이 가시게요?
(순철) 아유, 그, 저 팀원들끼리
이렇게 놀라고 이렇게 좀
빠질 때는 좀 빠져 주고 그래야지
[영민의 한숨]
(수진) 눈치가 없다
나 아까 마음에 든다고 한 거 취소
[익살스러운 음악]
(진희) 눈치? 나, 나 눈치 겁나 많은데
(순철) 자, 자, 자, 자
이거 막잔 하고 차수 변경합시다
(진희) 아니, 눈치 하면 김진희인데?
어떻게 나 없이 노래방을
갈려고들 그러실까?
(수진) 가자!
- (영민) 어, 어, 어?
- (진희) 아니, 잠깐만
(영민) 조심하고
(수진) 야, 너 인정, 인정
(진희) 아니, 인정이고 자시고
(진희) 잠깐만, 잠깐만
아니
아니, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
네? 뭐요?
(순철) 손
- (진희) 손?
- (순철) 응
(진희) 아, 예
(순철) 직진으로 50m
첫 번째 골목에서 우회전
하나, 둘, 셋, 네 번째가 관사입니다
가 보면 알아요
딱 이 열쇠를 여기다 꽂아야겠다는
생각이 들 겁니다
그럼
[순철의 웃음]
- 가자
- (영민) 가자
- (영교) 고생하십시오
- (진희) 아니, 잠깐만...
(수진) 야, 너 인정이다
(진희) 아니, 그게 아니고 저기...
[진희의 난감한 탄성]
[영민의 웃음]
(수진) 가자
[수진과 영민의 웃음]
[음악: '남남' OST]
[진희의 힘쓰는 신음]
(진희) 아, 진짜 힘들어 죽겠네, 진짜
허벅지 끊어질 것 같아
아씨, 아!
여기 맞아요, 네?
잠깐만
아씨, 아니...
[진희의 힘겨운 신음]
아, 잠깐만
뭐야, 이거, 아, 이 중에
아, 잠깐만요
[진희의 힘겨운 신음]
[진희의 중얼거리는 소리]
[재원의 신음]
[진희의 거친 숨소리]
[재원의 기침]
어, 어? 어? 아직, 아직 토는...
[재원의 신음]
하지 마요, 네, 선배님
[음악: '남남' OST-계속]
[문 닫히는 소리]
[진희의 지친 숨소리]
(진희) 아, 몰라
[진희의 힘겨운 신음]
[재원의 아파하는 신음]
[진희의 지친 숨소리]
아, 내 허벅지
아, 진짜
아니...
[재원의 아파하는 신음]
내가 선배만 아니면 내가 진짜
[진희의 힘주는 신음]
[진희의 한숨]
[진희의 시원한 탄성]
[잔잔한 음악]
[물건 뒤지는 소리]
(진희) 이렇게 잘만 웃고 다녔으면서
(재원) 네가 여기 왜 있어?
(진희) 아...
팀원들이 2차 간다고
눈치 있으면 빠지라고 해 가지고
(재원) 아, 물 좀 줘 봐
- (진희) 새것 드릴게요
- (재원) 그냥 줘
[잔잔한 음악-계속]
(진희) 그럼 저는 가 보겠습니다
- 쉬십시오
- (재원) 야
잠깐만
물어볼 거 있어, 앉아 봐
(진희) 예?
[재원의 옅은 신음]
뭔데요?
(재원) 너 단순하게 사는 방법
있다고 그랬지?
뭐랬더라?
어렵지도 않고 쉽지도 않고
- 혹시 또 욕하시는 거면
- (재원) 가르쳐 줘 봐
[잔잔한 음악]
어렵지도 않고 쉽지도 않은데
단순하게 사는 거
(진희) 제가 꽤
델리케이트한 사람인데요
[재원의 어이없는 웃음]
어쩌다 이렇게 됐느냐 하면요
우리 엄마랑 살잖아요?
그럼 이렇게 돼요
[재원의 헛기침]
안 그럼 뒤지게 힘들거든요
어머님...
같이 살라고, 나보고?
우리 엄마처럼
단순한 사람이랑 살아 보라고요
(진희) 아니면 그런 친구를 옆에 두시든가
주변에 그런 사람
한 명쯤은 있을 거 아니에요?
(재원) 나는 네가 무슨
뺐다 꼈다 하는 필터라도
있는 줄 알고 물어본 건데
(진희) 그건 더 힘들 거 같은데
[재원의 깊은 한숨]
(재원) 됐다
- 가라, 그만
- (진희) 넵
- (재원) 김진희
- (진희) 네
(재원) 너는 나쁜 새끼야
(진희) 네, 쉬십시오
[잔잔한 음악-계속]
[문 여닫히는 소리]
[재원의 한숨]
(재원) 저 꼴통 진짜
- (여자1) 야, 야, 진짜 잘생겼어
- (여자2) 뭐야? 대박
- (여자1) 봐, 봐, 봤어?
- (여자2) 진짜 모델인 줄 알았어
(여자3) 어머
이렇게 잘생긴 남자가 있었어?
- (여자4) 연예인 아니야?
- (여자3) 어우, 야, 아이돌인가 봐
(여자4) 겁나 잘생겼어
(진희) 또 헤어졌냐?
(진수) 진희야
(진희) 아니, 너는 그런데
왜 헤어지기만 하면 나를 찾아와?
[가벼운 음악]
[진수의 만족한 탄성]
진수야
아줌마가 너 좋아하는 거 알지?
(진수) 그럼요
뭐 온 동네가 다 알았는데
(은미) 내가 이 말은
1,894번째 하는 거 같은데
넌 어쩜 그렇게 잘생겼니?
[진수의 헛기침]
(진수) 그냥
제가 좀 비현실적으로 생기긴 했죠?
(은미) 진희랑 사귀었으면
100퍼 깨졌을 텐데 안 사귀길 잘했지
아까운 아들 하나 잃을 뻔했지 뭐야
(진수) 고백 안 받아 주길 잘했죠?
제가 또 이 선 긋는 건
완전 칼이거든요
[진희의 어이없는 웃음]
(진희) 놀고들 있네
이 녀석은 내 첫사랑이자
가장 친한 불알친구다
[밝은 음악]
(어린 진수) 야, 김진희
넌 왜 아빠가 없냐?
(어린 진희) 없을 수도 있지
[어린 진수의 아파하는 비명]
(선생님1) 아휴, 진희야
진수야, 괜찮아?
[어린 진수의 울음]
[밝은 음악-계속]
(어린 진수) 야, 김진희
너희 엄마는 왜 맨날 안 오냐?
(어린 진희) 안 올 수도 있지!
[어린 진수의 아파하는 비명]
(선생님2) 진수야, 왜 그래?
[가벼운 음악]
(어린 진수) 야, 김진희
넌 왜 그렇게 생겼냐?
[어린 진수의 아파하는 비명]
(어린 진수) 아파!
(은미) 진희야!
(어린 진수) 아, 아파, 아, 그만 좀 해!
(은미) 진희야
선 그어 준 건 고마운데, 진수야
덕분에 애가 첫사랑을
거하게 조져 놔 가지고
뒷 연애가 영 시원찮은 게 문제지
웃긴 게 뭔지 알아?
얘 첫사랑도 열여덟, 내 첫사랑도 열여덟
[은미의 웃음]
생긴 것도 비슷하고
내 첫사랑이 정말 딱 너 같았거든
잘생긴 개새끼
[진수의 기침]
[가벼운 음악]
(진희) 저기요
내 첫사랑은 내가 빠른 년생이라
정확하게 17살이었고
그리고 진수 쟤처럼 생기려면
전생에 나라를 세 번쯤은 구해야지
(진수) 설거지는 내일 하겠습니다
(진희) 그런데 엄마 그 시절에?
저 인물이?
말도 안 되는 소리 하고 있어, 씨
아니야!
진수랑 닮았어, 완전 똑같아
뭐가 닮아? 뭐가 똑같아?
아니, 닮은 건 닮았다 그러고
진수야, 거기 청소 안 한 지
100만 년이야, 진희 방에서 자
(은미) 똑같은 걸 똑같다고 그러는데
네가 왜 지랄이야?
(진희) 아, 기분 나쁘니까 그러지!
야, 내 방 들어가면 뒤질 줄 알아
아니, 저쪽이랑 진수 쟤를
왜 갖다 붙이냐고
(은미) 아니, 너만 세상에 없는
첫사랑 있어?
네 것만 잘생겼냐고!
내 것도 잘생겼다는데 네가 뭔데?
(진희) 아이씨
아무튼 이놈의 집구석 진짜
뭔 대화를 길게 할 수가 없어, 씨
(은미) 야, 너만 그런 줄 알아?
나도 마찬가지야
[냉장고 여닫는 소리]
아니, 내 첫사랑이 무슨 홍길동이냐
뭔 말을 못 하게 해
[진희의 고함]
[은미의 고함]
왜? 뭐?
[가벼운 음악-계속]
(은미, 진희) 야!
[진희의 상쾌한 탄성]
[진희의 콧노래]
(진희) 굿모닝!
(영교) 나오셨습니까?
(수진) 나오셨어요?
(영민) 팀장님
안녕하십니까?
[발랄한 음악]
(진희) 어? 소장님 안녕하십니까?
(순철) 어, 김 팀장
- (진희) 예?
- (순철) 그 순찰표 말이야
(진희) 예
[발랄한 음악-계속]
[상구의 한숨]
[상구의 깊은 한숨]
[흥미로운 음악]
(은미) 어?
(상구) 거기서 뭐 합니까?
(은미) 차트가 어디 갔지?
오 마이 갓...
(상구) 저기요
[상구의 한숨]
아무것도 아닙니다
(은미) 오 마이 갓
(최 간호사) 들어가실게요
- (환자) 안녕하세요, 원장님
- (상구) 안녕하세요?
(정 간호사) 걱정 마시라니까요
남자들 눈썰미 없어서
프사 보고는 절대 못 알아봐요
게다가 찜 취소까지 했다면서요
(은미) 아, 나 그냥 어플 지우면 안 돼?
- (정 간호사) 저 커미션 받아야 되는데
- (은미) 아, 진짜
[문 열리는 소리]
(최 간호사) 물리치료실로 가실게요
[가벼운 음악]
(은미) 아!
오! 오셨어요?
[상구의 한숨]
커피나 한잔...
(상구) 저 김 선생
(은미) 네?
잠깐...
얘기 좀
(은미) 어...
[가벼운 음악-계속]
내가
생각보다 순진해요
남녀 사이에 대해 모르는 것도 많고
무엇보다도
여자 마음을 잘 몰라요
(은미) 저기 원장님
(상구) 김 선생이랑 나랑은
나이도 맞고 하니까
(은미) 거기까지만!
제가 나중에...
(상구) 조용, 조용히 말해요
이거 절대로 소문나면 안 됩니다
일단
이거부터 좀 봐 봐요
정 선생이 해 준 건데
[익살스러운 음악]
이 아가씨가 나를 찜했다가
취소를 했어요
왜 그랬을까?
이유가 뭘까요?
(은미) 이 거지 같은 어플이
취소를 했으면 취소를 했다고
친절하게 알려 주네요
(상구) 그러니까요
[은미의 어색한 웃음]
젊고 예쁜 사람이
나이 든 사람을 좋아할 리도 없고
그런데
혹시 나하고...
밀당하자는 얘기인가?
사기꾼이네요
그렇죠?
김 선생 생각도 그렇죠?
직업에다가 의사라고 써놓으셨잖...
아니, 써놓으셨을 거 아니에요?
(상구) 그렇죠
그럼 사기꾼들한테 아주 좋은 먹잇감이죠
[상구의 아쉬워하는 한숨]
(상구) 역시, 자고로
사람은 직접 보고 대화를 해야지
이런 데 이거 현혹되면
안 되는 거였는데
지워 드릴까요?
(상구) 지우는 게...
(은미) 요거
삭제
[상구의 한숨]
이런 허상에 너무 많은 시간을 뺏겼어요
(상구) 이 시간에
책이라도 한 줄 더 읽을걸
내가 고결한 인간이라는 걸
잠시 잊어버렸지 뭐예요
그럼요, 고결하시다 마다요
(상구) 김 선생
이건 절대로 비밀입니다
그럼요, 원장님
이강숙 님 얘기 좀 잘 들어 줘요
그냥 대답만 '네, 네' 하면 되는 것을
정은심 님 며느리 칭찬하지 말고!
눈치가 없어, 그렇게, 쯧
[은미의 후련한 탄성]
- (은미) 식겁했네
- (정 간호사) 왜요?
(은미) 있지
[찜 알림음]
글쎄, 원장님이 나한테
[의미심장한 음악]
(은미) 이게 미쳤나, 이 인간이
(정 간호사) 왜요?
(최 간호사) 무슨 일 있으세요?
[은미의 어이없는 한숨]
나 말리지 마, 오늘
- 나 이거 지울 거야
- (정 간호사) 김 쌤, 참아요
- 아니에요, 안 돼요
- (은미) 나 말리지 마
- (정 간호사) 제발, 제발 한 번만요
- (은미) 뭘 참아!
이거 또라이 아니야, 진짜!
(정 간호사) 언니인 줄 모르고
그러셨을 거예요
(은미) 사람을 갖다가 진짜...
(정 간호사) 언니, 언니
그, 저, 이거 한 번만
(은미) 아니, 안 돼, 지워
야, 김진희 너 나와, 술 먹게
아, 몰라, 조퇴하고 그냥 나와, 빨리
- (미정) 진희야
- (진희) 헉, 뭐야, 이모도 있었어?
아, 진작 말을 하지
그럼 내가 더 일찍 왔지
(미정) 바쁜 거 아는데
뭐 먹을래? 더 시키자
(진희) 나 국물, 홍합탕 먹을까?
(미정) 여기 홍합탕 하나 주세요
(진희) 넌 그런데 안 내려가고 뭐 하냐?
(진수) 너 땜빵이거든
아줌마 연락은 왜 씹고 그러냐?
(진희) 내가 언제 씹었어?
나 늦는다 그랬지, 엄마 말해 봐
쌩깠잖아요
(미정) 네 엄마 취했어
딸한테 끼 부리는 거 봐
[진희의 놀라는 탄성]
(은미) 어? 소장님!
어머, 너무 반갑다! 어머머머
- 퇴근하는 길이세요?
- (재원) 네, 네
- (진희) 퇴근하는 길이시겠지
- (은미) 여기, 여기 자리, 자리
- (진희) 집에 가는 길이겠지, 엄마
- (진수) 아, 아!
엄마 집에 가는 길이겠지
집에 가셔야지
- (재원) 아...
- (진수) 여기 앉으세요
- (재원) 아, 예
- (은미) 여기요
- 소주잔 하나 더 주세요
- (재원) 아니요
- 저는 그게
- (진희) 엄마
(진희) 다른 약속이 있을 수도 있는데
무작정 이러면 어떡하지?
- (은미) 소장님
- (재원) 예
(은미) 약속 있어요?
(재원) 아, 아니요, 뭐 그건 아닌데
(은미) 없다잖아
다들 인사해, 진희 상관이셔
(미정) 아!
- (은미) 은재원, 맞죠?
- (재원) 네, 맞습니다
(미정) 반갑습니다
저는 김미정이라고 해요
- 진희 이모예요
- (재원) 아!
(진수) 저는 김진수라고 합니다
- (재원) 반갑습니다
- (은미) 진희 첫사랑, 첫사랑
진희가 까였지, 까였어
[은미의 혀 튕기는 소리]
(진희) 엄마
엄마 물 좀 마셔, 정신 좀 차려
- (은미) 받아요
- (재원) 네
(은미) 오늘 같은 날은
무조건 같이 마셔 줘야 돼
- 뭐 좋은 일 있으세요?
- (은미) 아니요
죽이도록 외로운 날이거든요
(재원) 마셔야죠, 그럼
[재원의 어색한 웃음]
(은미) 짠!
[은미의 한숨]
소장님, 나 그러면 진짜 너무 섭섭해요
(재원) 네? 왜? 왜...
(은미) 아니, 술은 이렇게
얼굴 보려고 마시는 건데
나눠 마셔야죠
- (재원) 아...
- (은미) 이렇게 천천히
(미정) 아, 나 어디서 많이 봤다 했는데
진희 경대 오빠네, 그렇지?
- (진희) 이모
- (미정) 아니야?
(은미) 맞아
- 나도 사진에서 봤어!
- (미정) 맞지, 맞지?
경대 오빠
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
(은미) 어쩐지
(진희) 그 오빠는 제가...
그렇게 부른 적이 없고요
엄마랑 이모가 갖다 붙인 거고요
저는 절대로
그렇게 부른 적이 없습니다, 선배님
(은미) 이상하게 저는요
소장님을 처음 본 순간부터
아주 편안하게 느껴졌어요
[미정의 웃음]
그게 경대 오빠여서 그랬구나
[재원의 옅은 웃음]
그러고 보니 우리 딸
그동안 만났던 남자들이랑 이렇게
- 굉장히 비슷한 스타일이셔
- (미정) 그래, 그래
(진희) 엄마?
- (미정) 맞네!
- (진희) 이모
(은미) 맞잖아!
우리 개자슥 진수부터 시작해 가지고
[재원의 기침]
(미정) 어머, 괜찮으세요?
(재원) 아, 네
[재원의 사레들린 소리]
(진수) 물 좀
(재원) 감사합니다
[재원의 헛기침]
(은미) 소장님, 혹시
친형이나 사촌 형 없어요?
- (미정) 야, 김은미
- (진희) 엄마
나 위 2살
아래 10살까지 괜찮은데
[미정의 웃음]
(미정) 웃자고 하는 얘기예요
진지할 필요 없어요
(은미) 왜 이래, 나 완전 진지해
- (미정) 너!
- (진희) 그만, 그만
엄마
엄마는 요 엄마 영역에서 놀아
내 영역 침범하지 말고
(은미) 영역 같은 소리 하고 있네
네가 뛰어 봤자 내 손바닥이지
치, 뭐, 엄마만 손바닥 있냐?
나도 있거든, 손바닥
넘어오지 말라면 넘어오지 마
(재원) 어유, 감사합니다
(진희) 봐 봐, 손바닥 봐 봐
뭐 얼마나 나보다 커?
봐 봐, 봐 봐
[진수의 헛기침]
(진수) 뭐 사이다라도 괜찮으시면
건배할까요?
(재원) 그러시죠
- (진수) 반갑습니다
- (진희) 짠
(은미) 내 손바닥이다
[익살스러운 음악]
마셔
[미정의 한숨]
[진희의 시원한 탄성]
[쓰레기 줍는 소리]
[청소부의 한숨]
또, 또 술 처먹고 저러고 누워 있지
[긴장되는 음악]
(청소부) 아니, 공원이 자기들 안방이야?
[청소부의 혀 차는 소리]
아, 이봐요!
[청소부의 비명]
(기자1) 결국 우려했던 일이
터지고 말았습니다
도움을 요청하며
두려움에 떨던 한 시민이
결국 이렇게 싸늘한 주검으로
발견되고 말았습니다
저희 EJC 방송사는
고인이 된 피해자의 명복을 빌며
그 유가족분들에게
심심한 위로의 말씀을 전합니다
(영민) 수사 중에 있습니다
[기자들의 질문하는 소리]
(기자2) 수사 진척도를 지금
저희한테 말씀을 해 주세요
[기자들의 질문하는 소리-계속]
(순철) 어? 아이고
(경찰5) 수고 많으십니다
오랜만이에요
(순철) 아이고, 그나저나 저
머리 아프게 생겼어
(경찰5) 무슨 일이야, 대체
[긴장되는 음악-계속]
[카메라 셔터음]
(진희) 야구모자에 후드티
[순철의 한숨]
(기자1) 절체절명의 피해자를 구한 건
경찰이 아니라 같은 시민이었습니다
경찰은 피해자의 신변 보호 요청을
두 차례나 묵살했습니다
[변조된 목소리]
저한테 증거도 없는데 안 된다고
(나경) 제가 꼭 거짓말하는 것처럼
안 믿어 주고
경찰이 그러면 안 되는 거잖아요
진짜 무섭다고요
[강숙의 깊은 한숨]
(강숙) 저 어린 것이 어쩌다가
[TV 속 기자1의 브리핑 하는 소리]
[은심의 한숨]
(은심) 저 부모 마음은 어떨까
안쓰러워서 어째
(애자) 나는 상상도 못 해
내 새끼 저렇게 보낸다고 하면...
(은심) 왜 그런 상상을 해!
(강숙) 그냥 주둥아리를 확
훑어놓을까 보다, 에잇
[수상한 음악]
[나경의 울음]
(은미) 괜찮아요
[노크 소리]
(수진) 커피?
- 드실래요?
- (진희) 아, 네
감사합니다
[마우스 클릭음]
[수상한 음악-계속]
(진희) 씁...
(은미) 뭐 하니?
(진희) 엄마 우리 CCTV 달까?
(은미) 그게 돈이 얼마인데
[도어 록 버튼음]
(진희) 할부로 사면 되지
(은미) 쓸데없는 데 돈 쓰지 마
넌 돈이 남아도니?
[은미의 한숨]
왜 이렇게 속상하니
엄마는 그럴 만도 하지
구해도 주고
같이 얘기도 나눈 사람인데
너는 괜찮아?
또 까이는 거 아니야?
(진희) 아이...
아예 다른 데서 일하는데 무슨
(은미) 그래?
(진희) 엄마
그때
범인이 엄마 얼굴 못 본 거
확실한 거지? 그렇지?
그럼, 난 뒤에서만 공격하고
뒤도 안 돌아보고 그냥 도망쳤는데
[은미의 한숨]
(은미) 불쌍해서 어떡해
[긴장감 고조시키는 음악]
(진희) 저 사람 저거
몰카 찍는 거 아니에요?
(영교) 누구요?
글쎄요, 잘 모르겠는데요
(진희) 아닌가?
[진희의 옅은 한숨]
- (여자5) 어머!
- (진홍) 어? 괜찮...
(여자5) 아, 뭐예요!
[진홍의 비명]
(진희) 저 봐, 저 봐
(영교) 어, 팀장님
[버스 다가오는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(진희) 실례합니다
남촌파출소 김진희 팀장입니다
잠깐 핸드폰 좀 볼 수 있을까요?
무슨 일 때문에 그러십니까?
일단 확인하고 말씀드리겠습니다
(영교) 잠깐이면 됩니다
(진홍) 아, 죄송합니다
아, 저, 제 버스가 와서요
[버스 다가오는 소리]
(진희) 핸드폰 먼저 보여 주시죠
그럼 보내 드릴게요
(진홍) 싫습니다, 남의 핸드폰을 왜...
(진희) 그럼 같이 가 주시죠
[버스 지나가는 소리]
(진홍) 아...
(진홍) 아니, 몇 번을 말씀드립니까?
저는 이유도 모르고
일방적으로 맞은 거라니까요
(진희) 그러니까 휴대폰을 보여 주세요
핸드폰만 보여 주면 끝나는데
왜 안 보여 주시는 거죠?
[진홍의 난감한 한숨]
(재원) 저 혹시, 그...
특별한 이유가 있으실까요?
핸드폰을 못 보여 주시는?
[진희의 한숨]
(진희) 저기요, 선생님
(재원) 혹시 저만 보는 건 어떠실까요?
그래도 안 될까요?
[진홍의 난감한 한숨]
(진홍) 그러시죠
(재원) 고맙습니다
[진홍의 한숨]
[진희의 어이없는 숨소리]
(진희) 아...
(재원) 말씀하신 대로 아무것도 없네요
죄송합니다
(진홍) 정식으로 사과하라고 하세요
사람을 뭐로 보고 정말, 쯧
(재원) 잠시만요
아무것도 없어요
(진희) 그새 지운 거 아니에요?
- 분명...
- (재원) 보내 드려요
아니, 그런데
사과를 듣고 싶어 하시는데
김 팀장한테
사과해요
이런 경우 그게 맞습니다, 김 팀장
(진희) 진짜 아무것도 없는 거 맞아요?
[재원의 한숨]
(진희) 죄송합니다
(진홍) 아, 저기 화장실 좀 쓰겠습니다
(재원) 아, 예, 2층입니다
- (은미) 안녕하세요?
- (미정) 안녕하세요?
[파출소 식구들의 놀라는 탄성]
(진희) 엄마? 이모!
- 아니, 뭔데?
- (미정) 이제야 인사 턱을 내네요
반갑습니다
우리 진희 잘하고 있죠?
(진희) 아니, 이게 다 뭐야?
(미정) 진희 할머니가 파출소 식구들하고
나눠 먹으라고 보내주신 거예요
(진희) 어?
[진희의 놀라는 탄성]
[파출소 식구들의 놀라는 탄성]
(순철) 양이 그냥
(영민) 아니, 언제 이렇게
많이 준비하셨어요?
(수진) 감사합니다, 아...
(미정) 이거 할머니가
농사지으신 거예요
[파출소 식구들의 감탄]
달 거예요, 드셔 보세요
- (영민) 귀한 거네
- (순철) 어마어마하네, 아이고
(은미) 먹고 후식도 드세요
과일입니다
(재원) 어머님, 일단 상담실로 좀
(은미) 아, 그러면
손 좀 씻으면 안 될까요?
- (재원) 아, 아
- (은미) 제가 음식이 묻어가지고
- (재원) 네, 그러세요
- (미정) 달죠?
- (영민) 음! 진짜 맛있다
- (수진) 진짜 달아요
(진희) 엄마
뭐야?
(은미) 아니, 박상구가 그놈
고소했다 그랬잖아
- (진희) 응
- (은미) 참고인 조사하는데 은 소장이
경찰서 아니고
여기서 조사받게 해 준대서
정말 나이스 한 사람 아니니?
(재원) 음! 맛있는데요
[미정과 재원의 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[진홍의 헛기침]
(미정) 같이 좀 드세요
(진홍) 아닙니다, 제가 바빠서요
[의미심장한 음악-계속]
(태경) 말도 마, 피의 대숙청이다
너 그때 좌천된 게
신의 한 수다 싶을 정도야
[진희의 깊은 한숨]
(진희) 나 근데
왜 이렇게 찝찝하냐, 어?
뭔 일 금세 일어날 것 같다고
(알바) 어? 누나! 경찰 누나
(진희) 아, 예, 안녕하세요?
저거요, 보안등
(진희) 보안등?
태경아, 잠깐만, 네, 저거 왜?
지금은 괜찮은데 가끔씩 깜빡거려서요
(알바) 저번에도 그러다 꺼져서
몇 시간씩 안 들어왔거든요
(진희) 아, 그래?
한 번 더 점검해 달라고 할게
말해 줘서 고맙다
(알바) 감사합니다, 안녕히 가세요
(진희) 어
그래, 알았어, 어
[통화 종료음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[진희의 거친 숨소리]
(진희) 저 2팀 김진희인데요
여기 19번지
장미빌라 인근 주택가인데요
대한은행 뒤쪽이요
근처 순찰차 지원 바랍니다
휴대폰 계속 켜놓겠습니다
[진희의 거친 숨소리-계속]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[진희의 힘주는 신음]
(진홍) 아우!
[진홍의 신음]
[사이렌 소리]
[진홍의 옅은 신음]
[진희의 가쁜 숨소리]
(진희) 당신 대체 뭐야?
[진희의 가쁜 숨소리-계속]
뭐 하는 새끼야!
[음악: '남남' OST]
(수진) 아니, 도대체 왜 그렇게
다쳐서 들어와요?
(진희) 그러니까 선배님 반사신경이
그 모양이죠
- (재원) 너, 씨, 내가 만만하지?
- (진희) 아이
- 조금요
- (재원) 야
(진희) 그런데 저는 만만한 게
훨씬 나은데요
(진홍) 혹시 기억 못 해?
(은미) 나도 이게 뭔 감정인지 모르겠다
[진희와 은미의 한숨]
(진희) 대체 어떤 남자인데 그렇지?
(은미) 보면 짜증 나는데
안 보이면 또 궁금하고
(태경) 그 사건 용의자 특정했어
(진희) 당분간 우리 엄마 좀 따라다녀라
이 사람 우리 동네 살인 사건
용의자일 수도 있어